---
title: تجميد العملات كخدمة
description: نظرة عامة على كيفية بدء مع تجميع ETH
lang: ar
template: staking
emoji: ":money_with_wings:"
image: /images/staking/leslie-saas.png
alt: يطوف ليزلي فرس النهر في السحاب.
sidebarDepth: 2
summaryPoints:
  - تتولى جهة خارجية مختصة بتشغيل العقد عمليات تشغيل عميلك المدقق
  - خيار رائع لكل شخص يمتلك 32 ETH ولا يشعر بالراحة إزاء التعامل مع التعقيد التقني المرتبط بتشغيل عقدة
  - خفض مستوى الثقة المطلوب، والحفاظ على ملكية مفاتيح السحب
---

## ما هي المراهنة كخدمة؟ {#what-is-staking-as-a-service}

تمثل المراهنة كخدمة (SaaS) فئة من خدمات المراهنة حيث تقوم بإيداع 32 ETH الخاصة بك لتشغيل برنامج المدقق، لكنك تفوض عمليات تشغيل العقدة لجهة خارجية. تشمل هذه العملية عادةً الحصول على توجيه خلال إجراء الإعدادات الأولية، بما في ذلك إنشاء المفاتيح والإيداع، ثم تحميل مفاتيح التوقيع الخاصة بك إلى منصة التشغيل. يسمح ذلك للخدمة بتشغيل برنامج المدقق الخاص بك نيابة عنك، عادةً مقابل رسوم شهرية.

## لم يجب المراهنة باستخدام خدمة؟ {#why-stake-with-a-service}

لا يدعم بروتوكول إيثريوم بتفويض المراهنة، لذا تم تصميم هذه الخدمات لتلبية هذه الحاجة. إذا كنت تمتلك عملة 32 ETH لمراهنتها، ولكنك غير مرتاح إزاء التعامل مع المعدات، تسمح لك خدمات SaaS بإسناد الجزء الصعب إليهم بينما تحصل على كتلة مكافآت أصلية.

<CardGrid>
  <Card title="برنامج المدقق الخاص بك" emoji=":desktop_computer:" description="Deposit your own 32 ETH to activate your own set of signing keys that will participate in Ethereum consensus. Monitor your progress with dashboards to watch those ETH rewards accumulate." />    
  <Card title="سهولة البدء" emoji="🏁" description="Forget about hardware specs, setup, node maintenance and upgrades. SaaS providers let you outsource the hard part by uploading your own signing credentials, allowing them to run a validator on your behalf, for a small cost." />
  <Card title="الحد من المخاطر" emoji=":shield:" description="In many cases users do not have to give up access to the keys that enable withdrawing or transferring staked funds. These are different from the signing keys, and can be stored separately to limit (but not eliminate) your risk as a staker." />
</CardGrid>

<StakingComparison page="saas" />

## العناصر التي يجبُ أخذُها بعين اﻻعتبار {#what-to-consider}

يتواجد عدد متزايد من موفري خدمات SaaS الذين يساعدونك على مراهنة عملة ETH الخاص بك، لكن هناك مميزات ومخاطر لكلٍ منهم. تتطلب جميع خيارات SaaS قدرًا إضافيًا من الثقة بالافتراضات مقارنةً بالمراهنة باستخدام معدات منزلية. قد تحتوي خيارات Saas على كود إضافي يغطي عملاء إيثريوم وقد لا يكون هذا الكود مفتوح المصدر أو متاحًا للتدقيق. كما تُحدث SaaS أثرًا سلبيًا على لامركزية شبكة إيثريوم. حسب الإعداد، قد لا يكون بإمكانك التحكم في برنامج المدقق الخاص بك - وبإمكان مشغل الخدمة التصرف في عملة ETH الخاص بكم بطريقة غير نزيهة.

تُستخدم مؤشرات السمات أدناه للتدليل على أي نقاط ضعف أو قوة ملحوظين يتمتع بهم موفر خدمات SaaS المدرج. استخدم هذا القسم كمرجع لكيفية تحديد هذه السمات بينما تختار خدمة لمساعدتك على بدء رحلة المراهنة الخاصة بك.

<StakingConsiderations page="saas" />

## التعرف على موفري خدمات المراهنة {#saas-providers}

يتوفر أدناه بعض موفري خدمات المراهنة. استخدم المؤشرات أعلاه للمساعدة في إرشادك خلال هذه الخدمات.

<ProductDisclaimer />

### موفرو خدمات المراهنة

<StakingProductsCardGrid category="saas" />

يُرجى مراعاة أهمية اختيار الخدمة التي تدعم [تنوع العملاء](/developers/docs/nodes-and-clients/client-diversity/)، لأنها تعمل على تحسين أمان الشبكة، وتحدّ من المخاطر التي تتعرض لها. تتم الإشارة إلى الخدمات التي تمتلك دليلًا على وضع حدود على أغلبية استخدامات العملاء بـ <em style={{ textTransform: "uppercase" }}>"تنويع عملاء التنفيذ"</em> و<em style={{ textTransform: "uppercase" }}>"تنويع عملاء الإجماع".</em>

### مكونات المفاتيح

<StakingProductsCardGrid category="keyGen" />

هل لديك اقتراح غاب عنا بخصوص موفر خدمات المراهنة باعتبارها خدمة؟ راجع [سياسة قائمة المنتجات](/contributing/adding-staking-products/) الخاصة بنا لمعرفة ما إذا كانت مناسبة، ثم أرسلها للمراجعة.

## الأسئلة الشائعة {#faq}

<ExpandableCard title="من يتحكم في مفاتيحي؟" eventCategory="SaasStaking" eventName="clicked who holds my keys">
ستختلف الترتيبات من موفر خدمات إلى آخر، لكن العامل المشترك بينهم هو أنهم سيرشدونك خلال عملية إعداد مفاتيح التوقيع التي ستحتاجها (مفتاح لكل 32 ETH)، وتحميل هذه المفاتيح لموفر الخدمات للسماح له بالتدقيق نيابة عنك. لا تمنح مفاتيح التوقيع وحدها صلاحية بإجراء عملية سحب أو تحويل أو إنفاق لأموالكم. على كلٍ، تمنح هذه المفاتيح صلاحية التصويت في إجماع الآراء، والتي إذا لم يتم تنفيذها بشكل صحيح يمكن أن تؤدي إلى عقوبات الانقطاع عن الإنترنت أو الشطب.
</ExpandableCard>

<ExpandableCard title="إذًا، هل هناك مجموعتان من المفاتيح؟" eventCategory="SaasStaking" eventName="clicked so there are two sets of keys">
نعم. يتكون كل حساب من مفاتيح <em>توقيع</em> ومفاتيح <em>سحب</em> من BLS. ليتمكن المدقق من مصادقة حالة السلسلة، والمشاركة في لجان التزامن واقتراح كتل، يجب على العميل المدقق أن يمتلك وصولًا إلى مفاتيح التوقيع بشكلٍ مسبق. يجب أن تكون هذه المفاتيح متصلة بالإنترنت بشكلٍ ما، ولهذا يمكن اعتبارها بشكلٍ أصلي على أنها مفاتيح "قوية". مفاتيح التوقيع مطلوبة ليتمكن المدقق من المصادقة، وبالتالي يتم فصل المفاتيح المستخدمة لتحويل أو سحب الأموال لأسباب أمنية.

تستخدم مفاتيح سحب BLS لتوقيع رسالة لمرة واحدة، والتي تعلن عن طبقة التنفيذ التي يجب تحويل مكافآت الرهان والأموال الصادرة إليها. بمجرد بث هذه الرسالة، لا تعد هناك حاجة إلى مفاتيح <em>سحب BLS</em>. بدلًا من ذلك، يتم تفويض التحكم بعمليات السحب بصورة دائمة إلى العنوان الذي قدمته. يتيح لك ذلك إعداد عنوان سحب مؤمن عبر وسائل تخزين غير متصلة بالإنترنت، ما يقلل من خطر الوصول إلى أموال المدقق الخاص بك، حتى في حال كان هناك شخص آخر يتحكم في مفاتيح توقيع المدقق الخاصة بك.

تحديث بيانات اعتماد السحب هي خطوة مطلوبة لتمكين إجراء عمليات السحب. تتضمن هذه العملية إنشاء مفاتيح السحب الخاصة بك باستخدام عبارة الأصل الذاكرية.

<strong>تأكد من الاحتفاظ بعبارة الأصل هذه بطريقة آمنة أو لن تتمكن من إنشاء مفاتيح السحب الخاصة بك عندما يحين الوقت.</strong>

\*المراهنون الذين يوفرون عنوان سحب خلال عملية الإيداع الأولي لا يحتاجون إلى إجراء ذلك. تواصل مع موفر خدمة SaaS الخاص بكم للحصول على الدعم فيما يتعلق بكيفية تحضير برنامج المدقق الخاص بك.
</ExpandableCard>

<ExpandableCard title="متى يمكنني إجراء عملية سحب؟" eventCategory="SaasStaking" eventName="clicked when can I withdraw">
تم تطبيق عمليات سحب المراهنة في تحديث Shanghai/Capella في أبريل ٢٠٢٣. يجب على المراهنين توفير عنوان سحب (في حال لم يتم توفيره خلال عملية الإيداع الأولي)، وسيبدأ توزيع مدفوعات المكافآت تلقائيًا بشكلٍ دوري كل بضعة أيام.

بإمكان المدققين أيضًا أن الخروج كليًا من عملية المراهنة، ما يتيح لهم إمكانية سحب رصيد ETH المتبقي لهم. ستحصل الحسابات التي وفرت عنوان سحب للتنفيذ، وأنهت عملية الخروج، على رصيدها بالكامل على عنوان السحب الذي تم توفيرة خلال عملية توزيع المكافآت الأولى.

<ButtonLink href="/staking/withdrawals/">مزيد من المعلومات حول عمليات السحب المتعلقة بالمراهنات</ButtonLink>
</ExpandableCard>

<ExpandableCard title="ماذا يحدث في حال تم شطبي؟" eventCategory="SaasStaking" eventName="clicked what happens if I get slashed">
باستخدام موفر خدمات SaaS، فأنت بذلك تسند عملية العقدة الخاص بك إلى شخص آخر. لا يخلو ذلك من خطر ضعف أداء العقدة، الأمر الذي سيكون خارج سيطرتك. في حال تعرض المدقق الخاص بك للشطب، سيتم تطبيق عقوبة السحب من رصيد المدقق الخاص بك، كما سيتم سحب الرصيد بشكلٍ قسري وإزالته من تجمع المدقق.

بعد إتمام عملية الشطب والخروج، سيتم تحويل الأموال المتبقية إلى عنوان السحب المخصص للمدقق. يتطلب ذلك توفير عنوان سحب لتمكين العملية. قد يكون تم توفيره خلال عملية الإيداع الأولي. في حالة عدم التوفر، يجب استخدام مفاتيح السحب الخاصة بالمدقق لتوقيع رسالة تكشف عن عنوان السحب. في حالة عدم توفير أي عنوان سحب، ستبقى الأموال مجمدة حتى يتم توفير عنوان سحب.

تواصل مع موفر خدمة SaaS للاستفسار عن المزيد من التفاصيل حول الضمانات أو خيارات التأمين التي يقدمها، وعن تعليمات بخصوص كيفية توفير عنوان سحب. إذا كنت تفضل التمتع بالتحكم الكامل في إعداد المدقق الخاصة بك، <a href="/staking/solo/">تعرف على المزيد عن كيفية المراهنة بشكلٍ منفرد</a>.
</ExpandableCard>

## قراءة إضافية {#further-reading}

- [تقييم خدمات المراهنة](https://www.attestant.io/posts/evaluating-staking-services/) - _جيم ماكدونالد 2020_
